Où est Asuka ?
Elle est déjà partie.
Elle fait tout pour ne pas me croiser.
Pourquoi ça ?
Tu es encore un peu jeune
pour comprendre les femmes.
- Au fait...
- Dites...
Vas-y.
La rumeur de la disparition
de l'Eva-04 est-elle vraie ?
J'ai entendu parler d'une explosion.
Oui, c'est vrai.
L'Eva-04 a disparu
avec la Deuxième Filiale de la NERV.
Durant un test avec le moteur S2.
Mais tout va bien ici.
Nos trois Eva fonctionnent bien.
On a d'excellents pilotes et techniciens.
Mais les États-Unis
vont nous envoyer l'Eva-03.
Le test d'activation
aura lieu à Matsushiro.
Oui, je serai absente
durant quatre petits jours.
Kaji s'occupera de vous.
Ne t'inquiète pas.
Mais le test ?
Ritsuko sera aussi là.
Il n'y aura pas de problème.
Et le pilote ?
Au sujet du pilote, justement...
Oui ?
Bonjour !
Je viens vous soumettre une requête,
major Katsuragi.
Veuillez faire de moi
le pilote de l'Evangelion-03 !
Hein ?
Shinji n'en a pas été informé ?
Je n'arrive pas
à trouver le bon moment.
J'ai peur.
Parfois, je n'arrive pas
à savoir ce qu'il pense.
Trouve une solution.
C'est toi qui as voulu être sa tutrice.
Je sais bien...
Sinon, quand vas-tu convoquer le pilote ?
Voyons voir... Sans doute demain.
Les préparatifs sont nombreux.
Peut-être qu'il préviendra Shinji
lui-même.
Je ne pense pas.
Ça n'avait pas l'air de le réjouir.
La seule condition qu'il a imposée
a été de transférer sa sœur
dans l'hôpital du QG.
Mlle Misato peut être dure.
C'est moi le plus motivé.
Elle pourrait m'engager,
même comme remplaçant.
Pas vrai, Tōji ?
Hein ? Ouais...
Il y a un problème ? Tu es partie
avant moi, mais tu es en retard.
Tiens ? Pas de scène de ménage,
aujourd'hui ?
Je voulais juste m'épargner
de voir vos têtes ! Bande d'abrutis !
C'est l'heure de becqueter.
Tiens ? Où est Tōji ?
Il est parti.
Il est parti sans manger ? Lui ?
C'est impossible, ça.
Je le trouve bizarre, en ce moment.
Suzuhara ?
C'est toi, Ayanami ?
Si tu cherches Shinji, il n'est pas ici.
Tu es au courant pour moi, hein ?
Apparemment, Sōryū aussi.
Shinji est donc le seul à ne rien savoir.
Tu t'inquiètes rarement pour les autres.
Ah bon ? Je ne sais pas trop.
Tu t'inquiètes pour Shinji.
Ah bon ?
Oui, peut-être.
Ouais.
Hikari !
Allons déjeuner.
Il arrive enfin...
avec deux heures de retard.
Jamais un type
ne m'a autant fait poireauter.
Pour tes rendez-vous galants,
tu partais sans attendre.
Ce fut là ce que le monde
appelle aujourd'hui le Second Impact.
À l'époque, je vivais à Nebukawa.
Mais la montée des eaux
due à la fonte de l'Antarctique
a complètement submergé l'endroit.
Désolé, le nouveau,
mais fallait que je te tape,
histoire qu'on soit quittes.
Désolée, Asuka.
Tu rentres toujours avec Ikari.
T'inquiète. Je ne le fréquente
qu'à cause du travail.
Aujourd'hui,
j'ai pas envie de voir sa tête.
C'est au sujet de Suzuhara ?
Tu as deviné ?
Ça crève les yeux ! Il n'y a que
ces trois abrutis qui ne voient rien.
Mais Ikari a l'air plutôt perspicace.
C'est le plus bouché de tous !
Un idiot de première !
Il ignore comment tisser des liens.
Ah bon ?
Il est possible
que Suzuhara aime Ayanami.
Suzuhara ? Attiré par l'élève modèle ?
Ils avaient l'air complices à midi.
Ne t'en fais pas, Hikari.
Je t'assure que non.
Elle est encore plus nulle que Shinji
en matière de relations humaines.
- C'est vrai ?
- Oui !
- Je peux te poser une question ?
- Laquelle ?
Tu lui trouves quoi,
à ce crétin survolté ?
Il est gentil...
C'était une erreur de me remettre
avec toi à ce moment-là !
C'est un peu tard.
Au fait...
Kaji prend son temps
dans la salle de bain.
Je me demande qui va piloter l'Eva-03.
Tu n'es pas encore au courant ?
Qui est-ce ?
Je ne sais pas.
Ça fait du bien !
Quoi ? Vous êtes encore
en train de vous disputer ?
C'est toujours comme ça sans Katsuragi ?
Ça n'a rien à voir !
Je devrais être de bonne humeur
de savoir que vous dormez ici.
Mais pas aujourd'hui. Je n'y arrive pas.
Je comprends. Allons nous coucher.
Se coucher tôt sera le mieux.
Vous dormez déjà, Kaji ?
Non, pas encore.
Quel genre de personne
mon père est-il ?
Tu me prends encore au dépourvu.
Je pensais que tu parlerais de Katsuragi.
C'est parce que
vous êtes souvent avec lui.
Pas moi. Le commandant adjoint.
As-tu interrogé les autres
au sujet de ton père ?
Je n'ai passé
que très peu de temps avec lui.
Tu ne le connais donc pas.
Mais j'ai appris
beaucoup de choses sur lui, récemment.
Au sujet de son travail.
Au sujet de ma mère.
C'est pour ça.
Tu as seulement l'impression
d'avoir appris quelque chose.
On ne comprend jamais les gens
complètement.
D'ailleurs,
peut-on se connaître soi-même ?
Se comprendre à 100 % est impossible.
Mais on fait tout pour se comprendre
et comprendre les autres.
C'est ce qui rend la vie intéressante.
Cela vaut-il pour vous et Misato ?
Un abîme sépare
les hommes et les femmes.
Et les femmes vivent sur l'autre rive...
Entre eux coule un fleuve
plus profond et plus large que l'océan.
Je ne comprends pas les adultes.
Test d'activation de l'Eva-03
dans 300 minutes.
- Alimentation principale, RAS.
- Deuxième apoptose, aucune anomalie.
Systèmes de refroidissement opérationnels.
Verrou du bras gauche en place.
Bien reçu. Équipe B, commencez.
Connexion établie avec l'Eva-01,
aucun problème.
Elle pourrait aller au combat
telle quelle.
Ah bon ? Super.
Tu n'es pas très enthousiaste.
Cet appareil passera
sous ton commandement direct.
J'aurai quatre Eva à ma disposition.
Je pourrais détruire le monde
si je voulais.
As-tu enfin parlé avec Shinji ?
Je ferai ça après le test.
Le Quatrième Enfant est arrivé.
Troupe n° 2, préparez son entrée.
Il n'est pas encore là, Asuka.
Il risque de ne pas venir, aujourd'hui.
Moi qui espérais qu'on déjeune ensemble.
Tu le veux ?
L'Eva-03 est déjà arrivée au Japon,
n'est-ce pas ?
Oui. Hier, apparemment.
Je suis jaloux...
Je me demande qui va la piloter.
Si ça se trouve, c'est Tōji.
Il est absent.
Non, arrête !
Entry Plug en position.
Première connexion.
Transmission des pulsations.
Graphe OK. Points de vérification
validés jusqu'à 1-3-5-0.
Premier contact, RAS.
Bien reçu. Passons à la deuxième phase.
Liaisons nerveuses, OK.
Points de vérification jusqu'à 2-5-5-0.
Ensemble des harmoniques normal.
Ligne de démarcation franchie.
Annulez tout, coupez les circuits !
Échec ! Concentration d'énergie détectée !
C'est impossible !
Un Ange ?
- Une explosion a eu lieu à Matsushiro.
- Dégâts inconnus.
Envoyez des secours
et la troisième troupe !
Intervenez avant que la FSAD s'en mêle.
Bien reçu !
Objet non identifié détecté sur le site.
Résultat orange.
Impossible de dire si c'est un Ange.
Mobilisation générale.
Alerte de niveau un.
Préparez-vous à un combat au sol.
Lancement des Eva.
Envoi immédiat sur site.
Transport aérien prévu dans 20 secondes.
Un accident à Matsushiro ? Oh non !
Misato et les autres vont bien ?
Ils sont injoignables.
Oh non... Que va-t-on faire ?
Tu vas arrêter de pleurnicher ?
Ça ne nous avancera à rien
de nous inquiéter maintenant.
Mais comment va-t-on
combattre l'Ange seuls ?
Le commandant Ikari va nous superviser.
Mon père ?
On a un visuel de la cible au mont Nobe.
Je retransmets.
C'était bien ça.
Envoyez le signal d'arrêt.
Éjectez l'Entry Plug de force.
Négatif ! Le signal d'arrêt
et le code d'éjection sont rejetés.
Et le pilote ?
Activité cardiaque
et respiratoire détectées.
Nous abandonnons l'Evangelion-03.
La cible s'appelle désormais
"treizième Ange".
Mais...
Déployez nos forces au mont Nobe,
comme prévu. Détruisez la cible.
Cible en approche.
Préparez-vous au combat !
C'est impossible.
C'est un Ange, ça ?
Oui, c'est la cible.
C'est la cible, ça ? Mais c'est une Eva !
C'est absurde. Comment un Ange
a pu en prendre possession ?
Est-ce qu'il y a quelqu'un à bord ?
Un enfant de notre âge ?
Tu ne sais toujours pas
qui pilote l'Eva-03 ?
Asuka ?
Asuka !
Eva-02 totalement inerte !
Le pilote s'est éjecté.
Sauveteurs en route.
La cible se dirige vers l'Eva-00.
Rei, évite le combat au corps-à-corps.
Stoppe la cible.
- J'envoie l'Eva-01.
- Bien reçu.
Il est à bord.
L'Ange infiltre le bras de l'Eva-00 !
Ganglions nerveux pénétrés !
Amputez le bras gauche.
Si on ne coupe pas
les connexions nerveuses...
Amputez-le !
À vos ordres.
Eva-00 endommagée. Pilote blessé.
C'est insensé.
La cible s'approche de toi.
Contact dans 20. Tu dois la détruire.
Vous avez beau appeler ça la "cible"...
...il y a quelqu'un à bord.
Un enfant de mon âge.
Une Entry Plug !
Il y a bien quelqu'un à bord.
Système de support de vie défaillant !
Pilote en danger !
Baissez
le taux de synchronisation à 60 % !
Attendez.
Ikari, si on ne fait rien,
le pilote va mourir.
Shinji, pourquoi ne te bats-tu pas ?
Parce qu'il y a quelqu'un à bord, papa.
Peu importe.
C'est un Ange ! C'est notre ennemi !
Mais... je ne peux pas !
Je dois le sauver !
Je ne peux pas le tuer !
C'est toi qui vas mourir.
Plutôt ça qu'être un assassin !
Tant pis.
Coupez la synchronisation
entre lui et l'Eva.
La couper ?
Oui. Branchez le circuit de contrôle
sur la Plug factice.
Mais le Système Factice présente
encore beaucoup de problèmes,
et sans l'aval du Pr Akagi...
Il sera toujours plus utile que le pilote.
Exécution !
Bien.
Quoi ?
Qu'as-tu fait, papa ?
Signal reçu !
Transfert du contrôle achevé.
Ensemble des nerfs
connecté au Système Factice.
Facteurs émotionnels troubles à 32,8 %.
Surveillance impossible.
Peu importe.
Déclenchez le système. Lancez l'attaque.
Voilà donc la puissance du Plug factice ?
- Système normal.
- Le signal continue de croître.
Stop !
Papa, arrête !
Bon sang, arrête-toi !
Arrête-toi !
Stop !
Eva-03. Je veux dire...
Cible totalement inerte.
Je vais préparer ça.
Kodama, Nozomi et moi.
Pour quatre personnes.
Je me demande s'il le mangera demain.
J'ai un autre survivant ici !
Il respire ! Envoyez vite les secours !
Je suis en vie...
Kaji ?
Je suis soulagé, Katsuragi.
Où est Ritsuko ?
Ne t'inquiète pas.
Elle s'en est mieux tirée que toi.
OK... Et l'Eva-03 ?
Apparemment,
l'Eva-01 l'a détruite en tant qu'Ange.
Je n'ai rien dit à Shinji.
Shinji ?
Mlle Misato, vous vous en êtes sortie.
Écoute... Je suis désolée.
J'avais quelque chose
d'important à te dire.
C'est une catastrophe...
Mlle Misato, j'ai... J'ai tué quelqu'un.
J'ai pourtant supplié mon père d'arrêter.
Shinji, je suis désolée. Pardon.
Rapport de l'équipe de récupération
de l'Entry Plug. Le pilote est en vie.
Il a survécu ?
Écoute, le pilote de l'Eva-03....
Envoyez un échantillon au QG.
Le Quatrième Enfant...
Tōji.
Shinji ?
Shinji !
Shinji renonce de son plein gré
à piloter son Eva.
C'est là qu'un Ange
lance une attaque qui va provoquer
une nouvelle tragédie.
Prochain épisode :
"La guerre d'un homme".
Neopan 400, ici Ekta 64.
Je confirme la présence de
cumulonimbus droit devant. À vous.
Ici Neopan 400. Correct.
Le baromètre n'indique aucun risque.
La trajectoire et l'heure
d'arrivée sont maintenues.
Ici Ekta 64, bien reçu. Terminé.
ÉPISODE 18
LE CHOIX DE SON DESTIN
MATSUSHIRO
SITE D'EXPÉRIMENTATION 2
CAGE SOUTERRAINE TEMPORAIRE
MÊME LIEU
INSTALLATIONS À LA SURFACE
TEST D'ACTIVATION DE L'EVA-03
CENTRE DE COMMANDEMENT
INTÉRIEUR
DU VÉHICULE DE COMMANDEMENT
GROUPE SANGUIN : ORANGE
SUJET EN MOUVEMENT
ZOOM MAXIMUM
SYSTÈME FACTICE OPÉRATIONNEL
SUJET : EVA-01
SUJET : 13E ANGE
PILOTE : QUATRIÈME ENFANT
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
LA GUERRE D'UN HOMME